2026-05-12 в 17:28
Теги:[[CXL]]

----

Самая первая версия стандарта CXL, выпущенная в 2019 году. CXL 1.0 с самого начала базировался на интерфейсе PCIe 5.0 и был предназначен на обеспечение максимальной скорости передачи данных, имея пропускную способность до 32 ГТ/с. Примечательно, что в 2019 году PCIe 5.0 был весьма нишевым интерфейсом, но уже тогда разработчики CXL заложили в основу своего стандарта один из самых перспективных стандартов PCIe. Основные функции включают аппаратную когерентность памяти между CPU и ускорителями благодаря поддержке протоколов CXL.cache и CXL.mem, а также базовое управление устройствами через протокол CXL.io. CXL 1.0 отличается низкими задержками (до 100 нс), а также полной совместимостью с устройствами, поддерживающими стандарт PCIe 5.0, что делает его идеальным решением для синхронизации данных в задачах сектора ИИ и HPC. Однако, первая версия CXL также имеет ряд недостатков, среди которых отсутствие поддержки коммутации и объединения памяти, вследствие чего CXL-системы сложно масштабировать. 

  

![Эспандеры памяти Smart Modular Technologies](https://serverflow.ru/upload/medialibrary/52e/5ljkkip6wz3m0lphy10j8iw9775kbz7l/espandery-pamyati-smart-modular-technologies.png "Эспандеры памяти Smart Modular Technologies")

_Эспандеры памяти Smart Modular Technologies с поддержкой интерфейса CXL 1.1, увеличивающие объем оперативной памяти до 4 ТБ. Поскольку интерфейс CXL 1.0 был ранней, тестовой версией, более широкое распространение получила версия CXL 1.1. Источник: [Smart MT](https://www.smartm.com/%20)._
